Cahier de charge
e-check est une application de chéquier électronique, elle permet d'émettre des chèques et de le partager avec de tiers bénéficiaires.

Fonctionnalités
1- Inscription et connexion
  - Inscription ( Nom, Prénom, email, numéro et mot de passe, Accepter les conditions et politiques d'utilisation - Authentification par mail pour finaliser l'inscription )
   - connexion ( email ou numéro, mot de passe, authentification par mail ou par sms)
2- Authentification ( Mail ou sms, emprunte digitale pour déverrouiller l'application)

3- Ajouter un compte
   - Choisir votre banque
   - ajouter numéro de compte
   - ajouter IBAN
   - ajouter BIC
   - Confirmation et enregistrer
   - Fonctionnalités de supprimer un compte


  
4- Émettre un chèque
   - Choisi compte débiteur
   - Nom et Prénom du bénéficiaires
   - Montant
   - Objet du chèque
   - Vérification et confirmation
   - Générer chèque 
    
5- Historique des chèques émises
    - historique ou répertoire de tout les chèques émises(avec des détails sur chaque opération)
   - Statut de chaque chèques émise ( si le chèque émise à été encaissé déjà par le bénéficiaires ça notifie par des statues)

6- Fonctionnalités de partage des chèques émises (Format doc protéger par un code) comme ça se fait pour le CIP.
   - Partage par Mail, whatsapp, Facebook etc... (version pdf) + code secret d'authentification
    
7- Profile
8- Intégration des moyens de payement(mtn et moov money, cartes bancaires)

9- Intégration d'authentification par emprunte digitale (déverrouillage de l'application)
10- Intégration de systèmes d'abonnement
     - Un abonnement vaut entre 25 à 50 chèques ( peut émettre jusqu'à n chèque , si ce nombre est épuisé, l'utilisateur doit faire une nouvelle abonnement, également si l'utilisateur n'épuise pas les 50 chèques sur un durée de 1an, cet abonnement s'annule automatiquement)
     - Frais d'abonnement (à définir)
     - Un abonnement est spécifique pour chaque compte créer ( c'est à dire si l'utilisateur créer deux compte, il doit alors souscrire à deux abonnement car les deux compte créer sont liés à deux banques différentes)
   - Un chèque émise à une durée de 1ans 8 jours avant expiration
   - 

11- Intégration de la visualisation mode jour et nuit (Expérience utilisateur)

12- Génération de code QR et de code secret d'authentification du chèque

   - le code QR et secret doit figurer sur la version électronique (pdf) du chèque.

13- Chèque numérique(Information a retrouver sur le chèque pdf)

     -Le nom et prénom de l'émetteur du chèque
     - le nom et prénom du bénéficiaires du chèque
    - le nom de la banque
    - numéro de compte
    - Montant en chiffres et en lettres
    - Date d'émission
    - lieu d'émission du chèque
    - le code secret et le code QR
    - le logo e-Check en filigrane 
    - Si possible enregistrement de signature numérique
    - Objet du chèque (se pour quoi on émet le chèque)

## Terminal d'authentification des chèques émises par un utilisateur(utilisation au niveau de la banque) je pense que ça va être gérer via un interface web.
Il faut alors une application web pour offrir un petit dashbord aux banques.

   - Interface d'authentification ( renseignements du code secret ou scannage QR)
    - Affichage du chèque sur le terminal (possibilité d'imprimer)
    - Validation du chèque (après contrôle de pièces d'identité pour une conformité avec les informations concernant le bénéficiaires sur le chèque)
    - Enregistrement du chèque dans l'historique déjà authentifié.

NB: Les informations fonctionnelles ci-dessus détaillées sont pas définitives. Elle peut faire objet de modification, de correction et d'ajout. Donc j'attends votre point de vue sur l'ensemble du projet.
Deadline : Un (1) mois pour avoir un MVP testable.
    


